ببین بعضا ما ها اینطوریم وقتی میبینیم یکی روی مسئله حساسه
هی با تکرارش میگیم نم خواهم حساسیته تو رو از بین ببرم
بابا این اختلاف ایجاد میکنه دلخوری ایجاد میکنه فشار ایجاد میکنه
ما در نقلی داریم در روایات که اومدن برای شوخی کفش یه نفر رو ورداشتن بردن
این بند خدا رفت دید کفشاش نیست
زمانه یکی از هزارات معصومی
دید که کفشاش نیست برگشت
بعد گفتن که کفشت اینجاست نگران نباش به همین میزان
حضرت از این کار ناراحت شدن و گفتن چرا حتی به این میزان که نگران کفشش بشه نگرانش کردید
ترسوندن آدم ها دست بر روی نقاط زعف و حساسیت هاشون گذاشتن
باعث نمیشه حالشون خوب بشه یا قوی تر بشن
باعث چی میشه؟
باعث میشه که پرخاشگردتر بشن
باعث میشه که به قول مخاطبمون بیعدب بشن
بی تربیت بشن
پس راهگار عملی من چیه؟
نقاط حساس این همسر رو پیدا کنید
و سعی کنید اینها تحریک نشن
شاید بگید نقاط حساسیتش زیاده
میگم باشه
شما بنویسید
همون رو بیست داشم دست نظریم
بیست درصد از این بی تربیتیه بددهنیه کاش پیدا کنید
کلی فشار از روی شما کاسته میشه دیگه
بله، واقعا همینطوره
این بحث نوشتن هم خیلی موضوع مهم میه
مثل همون صحبت کردن و حرف زدن و حل کردن مشکلات
خیلی بحث مهم میه
خیلی ممنونم
قرآن میفرماید وقتی مردای مؤمن وارد بهشت میشن
اول چیزی که میپرسن سراغ خانوادهشونو میگیرن
میگن همسر ما کن
بچه های ما کن
شاید پدر مادر ما کنن
بهشون میگن که
خب شما بهشتی شدید
اونا رتبه شون از شما پایینتر بود
نمیشد بیاد بهش
یا لاقل این درجهی که شما هستید نمیشد بیان
یا هنوز اونا گیرن تو سهرای محشر
آدم مؤمن تو روایت دارد تو بهشت
که خدای من تو دنیا برای اینا میدویدن
خدای من اینجام همینطوره
در روایت دارد که خدا میفرماید
خب اینا رو ملحق کنید بشید
این رو هم بیارید
با این که رتبه اونا پایینتره
مثلا اگر ما پدر نمره هیجده است
اونا دوازن یازن
از اینا کم نمی کنن
از این پدر کم نمی کنن
اینو لطف خداست رحمت خداست
میگه اینو ازش کم نکنید
حالا من آیه شو بخونم
سوره تور آیه 21
و لذین آمنو
و تبعدهم ذریتهم به ایمان
خانواده شما اگر مؤمن بشن
منتها نگی اومدن بهش
الهقنا به هم ذریتهم
ذریتشونو به شون
ملحق میکنیم
و ما الاتناهم من عملهم من شاید
چیزی از این آقا کم نمی کنیم
نمیگیم تا یه درجه برو پایین که
اونا بیان پیشتو
نه نه
تو همون
هر ستارهی که اون داره
چار ستاره هست پنگ ستاره هست هرچی هست
اونها رو بشه ملحق میکنیم
فو
به عنوان سوال پایانی این برنامه
یک پیامه که دیگه هم میخونم
گفتن
همسر من هنوز تا یه هفت سال زندگی
هنوز یه بار هم سلام نکرده
و بی اجازه من به مهمونی و بیرون میره
اصلا این سلام کردن
تو همه کتابا
از دریق همه روانشناسا
من دیدم و شنیدم
موجزه میکنه
یه چیز عجیبیه
چه بسایی که سلام کردن
یه دوایی رو ختم میکنه
حال آدم رو خوب میکنه
حالا نمیدونم بعضی از عزیزان و بزرگواران
چرا سلام کردن رو در اولویه
فرار نمیدن اینو من نمیدونم
اما فوقلاده هم دیدم
هم شنیدم
و هم مورد تحکید روانشناسان بزرگ هم قرار دارد
اصلا سلام
گفتگوشایی
یک ارتباط سالمه
تو همه زبون ها
اصلا ما نمیگیم مربوط هست به دین اسلام
و سلامتی میاره
در همه زبون ها و همه فرهنگ ها
سلام کردن چیز عجیب قریبیه
و این گفتگوشایی
رو وقتی ما ور میداریم
رابطه گفت میشه
رابطه ایجاد نمیشه
دلخوری میاد
با همدیگه عدم همه هنگی میاد
تعارض میاد
حالا نکته دوباره به پیام برگردیم
امروز چند تا پیام رو اینطوری تحلیل کردیم
سآل من اینه
این که گفتید یه بارم سلام نکرده
مبالغه بود
یا واقعا یه بارم سلام نکرده
دو
از کهی سلام نمی کنه
یعنی به محصن که عقد کردید دیگه سلام نکرد
یا به محصن که عروسی کردید
دیگه سلام نکرد
روقت شروع کجا بود
منظورتون اینه شاید مثلا تو خانواده خودش هم
این اتفاق نمی کنه
یا فرهنگیه اگر قدیمیه
یا اگر فرهنگی نیست
به این مسئله برگردیم
که از یه جای اختلاف جدی شده
اگر از اول بوده احتمال
این که اصلا مجبوره به ازدواج شده
وجود داره
یعنی از اولی چه سی نداشته
ببین سلام نکردن به چه معناه هست
نشانه بی اهمیت دونستن
اون آدمه
تو برام مهم نیستی داری
این معنایی رو منتقل میکنه بهش
یا من نمیخوام با تو ارتباطی
البته این بستگی به اهمیت
سلام پیش اون فرد هم داره
ببین سلام رو در چه جایگاهی میبینه
تحریفش از سلام چیه
قسمت دوم کلام هم که میگه
بدون همه هنگی و اجازه میره
مهمونی و اینها
این استنباتو به من میده
که این آدم میخواد بگه
یا تو برام مهم نیستی
یا میخواد بگه نمیخوام با هد ارتباط بگیر
به خاطر اینه میگم
ممکنه اجباری در ازدواج
یا اگر از اولین طوری نبود
یک دلخوری
عمیقه حل نشده است
یعنی یه جوری قهره
انگار دیدی دادم قهر میکنم
یه قهره
ارتباطشو داره قطع میکنه
از اون طرف این که بیرون رفتن
رو اطلاع نمیده
مهمونی جایی میره
اینم میتونه نشونه این باشه که
مخواد نشون بده من تعهدی به این زندگی ندارم
من مسئولیتی تو این زندگی قبول نمیکنم
من تو رو به عنوان
همسر قبول نمیکنم
ببینید این دو نشانهی که این مخاطب گفته
خطرناکه
احتمالای خطرشو گفتم که حتما
باید این مسائل
و ارتباط بین این دو نفر
بررسی بشه
من به نظرم ایشون نیازه
یا یه مقدار با جزیات بیشتر
تماس بگیرن برای ما توضیح بدن
یا حتما به یک
مشاوره امین مراجعه کنن
این مسئله نیاز به تحلیل داره
و نقطهی که ایشون دارن
توصیف میکنن نقطهی
خطرناک و پرخطری
برای یک رابطه است
نیاز به بررسی داره که ببینیم
کهی و چگونه و به چه علتی
این اتفاقات افتاده
بسیار عالی سپاس کذارم
امیدوارم که همه روابط
به خیر و خوشی باشه
و همیشه شادی
بر خانواده حاکم باشه و سلامتی انشاءالله
خیلی ممنونم که توی این برنامه
تشریف رو بودید
ممنونم که مشتاقانه و با سبر و حسل
سوالات شنونده هایی ما رو جواب میدید
و خیلی ممنونم و سپاس کذارم
از شما شنوندگان گرامی
که مشتاقانه
و سبورانه برنامه ما رو میشنوید
و انشاءالله بتونیم
در این مسیر با شما باشیم
و همسفران خوبی با هم دیگه باشیم
در این مسیر مسیر زیبا سازی خانواده
مسیر تقویت روابط خانواده
و محارت زندگی کردن انشاءالله
هر یک شنبه ساعت 16
منتظر ما باشید
سامانه پیام کتاه ما 3553 هست
و شماره تلفونهای ما
329 1551 و 2
با پیش شماره 025
شما میتونید با ما تماس بگیرید
و نظراتتون رو در مورد برنامه
به ما بگید و همینطور
سوالاتتون رو هم بپرسید
نظراتتون رو بگید تا
انشاءالله برنامه ما هرچه
بهتر بشه و ما تلاش بکنیم
بیشتر خودمون رو به نظر شما نزدیک کنیم
تا برنامه بعدی و هفته بعدی
که باز هم خداوند توفیق
بهمون بده و خدمت شما باشیم
همه شما رو به خداوند منان میسپارم
یا علی مدد خداحافظ
موسیقی
خداقوتی به همه شما
گرامیان که
در جاهای مختلف تراش و فعالیت
میکنید خدمت دستانی میکنید
و یا این که در کنار استراحت
همراه را دیگه معرف هم هستید
تشکر از شما
که تا این لحظه با ما بودید
انشاءالله تا شش بامداد فردا
همراه ما باشید
خدمت اون دسته از دوستانی هم که
شیفت کاری شبانه رو آرام آرام
آغاز میکنن
آرزوی موفقیت و سلامتی داریم
انشاءالله که با
سلامتی و موفقیت
شیفت کارشون رو پشت سر بزنن
خدمت اون عرض میکنم که
دقایق من رو
با زیارت روح بخش آل یاسین
با نوای جنابای
بهداروند اتراگین میکنیم
و از خداوند
بزرگ به حق
این زیارت شریف برای شما
بهترین ها رو میخوایم
انشاءالله که آجیت روا بشید
و ارتماع
سدوهای خیر هم داریم
كل شده
اسلام علیکا حینا تحمدهuga تدادفه
اس السلام علیکای تسبح و تبسیف
سلام علیکا في الیله
س سلام علیکای فی ال دیله
ظظظظظظظظظظظظظظظظamientos
ازای بشار
و النهار ازا تجلا
السلام علیکم
ایها الامام المأمور
ایها المقدم المأمور
السلام علیکم
به جوام السلام
اشهدوکا یا مولا بای
انی اشهدوکا
از اینجا نه ایله الا الله وحده لا شریک لا
و ان محمدا عبده و رسوله
لا حبیب الا هبا واهله
و اشهدوکا یا مولای
ان علیه الامیر المؤمنین حجتو
والحسن حجتو
والحسین حجتو
و علی ابن الحسین حجتو
و محمد ابن علی حجتو
و جعفر ابن محمد حجتو
و محمد ابن حجتو
و موسی ابن جعفر حجتو
و علی ابن موسی حجتو
و محمد ابن علی حجتو
و علی ابن محمد حجتو
و حسن ابن علی حجتو
و اشهد انکا حجت الله
انتم الابل و الاخر
و ان رجعتكم حق نهیده است
و منه ايده است
و منه اي قبل دانشه امید بود
و شدید انکارهم برای در يا ح amen
و شدید انکارهم برای در این درد
شدید انکارهم به همین درد اشياد است
از درسب است
نمی توانستیف به همه درد اي بد seen
درسب است گذرد نبر ایمان دارد
شدیدлавند افراد در درد نبر
avery
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
کلام تو میوزد نصیب اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیم اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو احبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
اینایات اوست که این ملت را
در حالی که همه
در حالی که جهات شکست درش بود
طوری منقلب کرد که به همدلالا پیروز شد
و پیروزی از خداست
و من مکرر تجربه کردم در این
مدتی که وارد این امور بودم
که بسیاری از اوقات ما
یک کاری محاسیم بکنیم
منحرف میشدیم به کار دیگه بعد میبینیم
این کار انحرافی درست بوده
این نبود جز این که
خدای تبارک و تعالی این کارها را می کرد
سفر می رفتیم
می دیدیم که این ترتیبی که ما
قهرن پیش آمده است
این ترتیب صلاح بوده است
نه اونی که ما خیال می کردیم
در هر عمری از امور
من با تجربه دیدم که
ما خودمون فکرمون نمی رسد
اون که افکار را در دست دارد
تحت تعالی است
و اون زمام امور را در امن امور به دست دارد
و این را باید باور کنیم
ملت ما باید این مطلب را باور کند که
اگر یک آن انایت افتعالا
از آلم منصرف بشد
معدوم بشد آلم
آلم هست
به پشتوانه اراده افتعالا
یک آن انایت منصرف بشد
تمام ملک ملکوت معدوم بشد
دائمان اراده حق است
به حفظ کرده است
منطقه ما جاهل هستیم
نمی دونیم مطلب را
و امده اون
امده اون است که تمام رنج هایی که بر بشر وارد می شد
از این جهل هست
این جهل اگر مرتفعه بشد
رنج ها مرتفعه بشد
اگر ببیند انسان که همه کار از اوست
دیگر رنجی در کار نیست
و این یه مرتبه نازله از اولیه هست
و اونا مراتب دیگری دارند که اسم رسمی ندارد
باید ما توجه کنیم به این که
یه گوشه از دنیا هستیم
یه جمعیت
چند میلیونی که نسبت به عالم
اونقد ما ضعیفیم کمی
جمعیت کم هست
و باید ما در همون رهزه اول
با اون همه
توتعه هایی که بود از بین رفته باشیم
اون که ما را نگهداش خدا بود
نما
اون که شکست داد قدرت های بزرگ را
و شکست می دهد قدرت های بزرگ را خدا هست
چنانچه اون که
قدرت می دهد بود
قدرت های بزرگ نمی دونم که
این قدرت خدا هست
و رنجشون از همین مناه هست
و ما باید این مناه را
باور کنیم
که ما از انایات حق
هست که
از هیچ به اینجا رسیدیم
و از انایات حق هست که
ما توانستیم
این مملکت را
یعنی ملت توانست من که چیزی نیستم
توانست این ملت
این ملت را
زیر یوغ سپمشاهی
و بعدتر از او
یوغ آمریکا
و شعردی و امثالینا بیرون بکرد
این مملکت را
باور کنیم
و ما توانستیم
که ما توانستیم